{\rtf1\ansi\deff0\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f4\fnil\fprq2\fcharset0 DejaVu Sans;}{\f5\fnil\fprq2\fcharset0 HG Mincho Light J{\*\falt msmincho};}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red128\green128\blue128;}
{\stylesheet{\s1\ql\rtlch\af2\afs24\lang255\ltrch\dbch\af2\langfe255\hich\f3\fs24\lang1034\loch\f3\fs24\lang1034\snext1 Normal;}
{\s2\sb240\sa120\keepn\ql\rtlch\af2\afs28\lang255\ltrch\dbch\af5\langfe255\hich\f2\fs36\lang1034\b\loch\f2\fs36\lang1034\b\sbasedon1\snext3 Heading;}
{\s3\sa120\qj\rtlch\af2\afs24\lang255\ltrch\dbch\af2\langfe255\hich\f3\fs24\lang1034\loch\f3\fs24\lang1034\sbasedon1\snext3 Body Text;}
{\s4\sa120\qj\rtlch\af2\afs24\lang255\ltrch\dbch\af2\langfe255\hich\f3\fs24\lang1034\loch\f3\fs24\lang1034\sbasedon3\snext4 List;}
{\s5\sb120\sa120\ql\rtlch\af2\afs24\lang255\ai\ltrch\dbch\af2\langfe255\hich\f3\fs24\lang1034\i\loch\f3\fs24\lang1034\i\sbasedon1\snext5 caption;}
{\s6\ql\rtlch\af2\afs24\lang255\ltrch\dbch\af2\langfe255\hich\f3\fs24\lang1034\loch\f3\fs24\lang1034\sbasedon1\snext6 Index;}
{\s7\sb240\sa120\keepn\ql\rtlch\af2\afs32\lang255\ab\ltrch\dbch\af5\langfe255\hich\f2\fs28\lang1034\b\loch\f2\fs28\lang1034\b\sbasedon2\snext3{\*\soutlvl0} heading 1;}
{\*\cs9\cf0\rtlch\af4\afs24\lang255\ltrch\dbch\af4\langfe255\hich\f0\fs24\lang1034\loch\f0\fs24\lang1034 Absatz-Standardschriftart;}
}
{\info{\creatim\yr2006\mo3\dy22\hr21\min6}{\revtim\yr2006\mo3\dy22\hr21\min14}{\printim\yr2113\mo1\dy1\hr0\min0}{\comment StarWriter}{\vern6800}}\deftab709
{\*\pgdsctbl
{\pgdsc0\pgdscuse195\pgwsxn11905\pghsxn16837\marglsxn1134\margrsxn1134\margtsxn1134\margbsxn1134\pgdscnxt0 Standard;}}
{\*\pgdscno0}\paperh16837\paperw11905\margl1134\margr1134\margt1134\margb1134\sectd\sbknone\pgwsxn11905\pghsxn16837\marglsxn1134\margrsxn1134\margtsxn1134\margbsxn1134\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
\pard\plain \ltrpar\s2\qc\sb240\sa120\keepn\rtlch\af2\afs28\lang255\ltrch\dbch\af5\langfe255\hich\f2\fs36\lang1034\b\loch\f2\fs36\lang1034\b {\rtlch \ltrch\loch\f2\fs36\lang1034\i0\b Orden del Temple}
\par \pard\plain \sb240\sa120\keepn\f2\fs28\b\f5\fs28\b\f2\fs32\b\tx0 \ltrpar\s7\tx0\sb240\sa120\keepn\ql\rtlch\af2\afs32\lang255\ab\ltrch\dbch\af5\langfe255\hich\f2\fs28\lang1034\b\loch\f2\fs28\lang1034\b {\rtlch \ltrch\loch\f2\fs28\lang1034\i0\b Historia}
\par \pard\plain \ltrpar\s1\ql\rtlch\af2\afs24\lang255\ltrch\dbch\af2\langfe255\hich\f3\fs24\lang1034\loch\f3\fs24\lang1034 {\rtlch \ltrch\loch\f3\fs24\lang1034\i0\b0 Con la ayuda del abate San Bernardo de Claraval y su escrito De laude novae militiae redactaron su regla basada en la regla de San Benito, de acuerdo a su reciente reforma por los cistercienses, de los que adoptaron el h\'e1bito blanco al que a\'f1adieron la cru
z encarnada; en 1128, en el concilio de Troyes, la orden obtuvo de Honorio II la aprobaci\'f3n papal. Los privilegios de la orden sobre el bot\'edn obtenido en Tierra Santa fueron confirmados por las bulas Omne Datum Optimum (1139), Milites Templi (1144) y Milit
ia Dei (1145). A lo largo de su historia, templarios y cistercienses, aunque fueran ordenes distintas, se mantuvieron interrelacionadas.}
\par \pard\plain \ltrpar\s1\ql\rtlch\af2\afs24\lang255\ltrch\dbch\af2\langfe255\hich\f3\fs24\lang1034\loch\f3\fs24\lang1034 
\par \pard\plain \ltrpar\s1\ql\rtlch\af2\afs24\lang255\ltrch\dbch\af2\langfe255\hich\f3\fs24\lang1034\loch\f3\fs24\lang1034 {\rtlch \ltrch\loch\f3\fs24\lang1034\i0\b0 Durante su estancia inicial en Jerusal\'e9n se dedicaron \'fanicamente a escoltar a los peregrinos que acud\'edan a los santos lugares, ya que su escaso n\'famero (9) no permit\'eda que realizaran actuaciones de mayor magnitud. Sin embargo, su n\'famero aument\'f3 de manera si
gnificativa al ser aprobada su regla y ese fue el inicio de la gran expansi\'f3n de los "pauvres chevaliers du temple" . Las bulas papales, que les daban derechos sobre las conquistas en Tierra Santa, los hac\'eda depender directamente de \'e9l (y por tanto, los ap
artaba del poder de reyes y obispos) y les conced\'edan el derecho de construir fortalezas e iglesias propias, lo que les dio gran independencia y poder.}
\par \pard\plain \ltrpar\s1\ql\rtlch\af2\afs24\lang255\ltrch\dbch\af2\langfe255\hich\f3\fs24\lang1034\loch\f3\fs24\lang1034 
\par \pard\plain \ltrpar\s1\ql\rtlch\af2\afs24\lang255\ltrch\dbch\af2\langfe255\hich\f3\fs24\lang1034\loch\f3\fs24\lang1034 {\rtlch \ltrch\loch\f3\fs24\lang1034\i0\b0 Debido a que se han encontrado restos arqueol\'f3gicos templarios en t\'faneles bajo el Templo de Salom\'f3n, muchos eruditos han especulado que los templarios se dedicaban a obtener restos arqueol\'f3gicos importantes para el cristianismo, como son el Santo Grial, un
 trozo de la cruz en la cual muri\'f3 Jes\'fas o incluso restos que pod\'edan destruir varios c\'e1nones de la iglesia de ese entonces. Para evitar que estos descubrimientos pudiesen traer consecuencias nefastas para la iglesia, esta les dio las tierras y los derechos
 anteriormente mencionados.}
\par \pard\plain \ltrpar\s1\ql\rtlch\af2\afs24\lang255\ltrch\dbch\af2\langfe255\hich\f3\fs24\lang1034\loch\f3\fs24\lang1034 
\par \pard\plain \ltrpar\s1\ql\rtlch\af2\afs24\lang255\ltrch\dbch\af2\langfe255\hich\f3\fs24\lang1034\loch\f3\fs24\lang1034 {\rtlch \ltrch\loch\f3\fs24\lang1034\i0\b0 Aparte del consabido poder\'edo militar, con el transcurso del tiempo, se convirtieron a trav\'e9s de donaciones, en uno de los mayores terratenientes de Europa. Hay que nombrar, por ejemplo, como el rey aragon\'e9s Alfonso I el batallador dej\'f3 su reino a las \'f3rden
es militares, que renunciaron a este a cambio de numerosas ventajas. Adem\'e1s, con el fin de salvaguardar los ahorros de los peregrinos, desarrollaron un sistema bancario basado en garant\'edas (similares a los cheques de viaje actuales), que se pod\'edan intercam
biar por la cantidad indicada en cualquier posesi\'f3n templaria y alejaban el peligro de llevar grandes cantidades de dinero en efectivo. Este sistema bancario, y sus abundantes riquezas convirtieron a la orden en una gran prestamista, que aportaba los fondo
s cuando los diversos reyes europeos necesitaban dinero. Los templarios llegar\'edan a ser una de las instituciones m\'e1s ricas de su \'e9poca, contando con vastas tierras y se\'f1or\'edos, numerosas ventajas comerciales, grandes tesoros, flotas comerciales que part\'edan 
desde Marsella.}
\par \pard\plain \sb240\sa120\keepn\f2\fs28\b\f5\fs28\b\f2\fs32\b\tx0 \ltrpar\s7\tx0\sb240\sa120\keepn\ql\rtlch\af2\afs32\lang255\ab\ltrch\dbch\af5\langfe255\hich\f2\fs28\lang1034\b\loch\f2\fs28\lang1034\b {\rtlch \ltrch\loch\f2\fs28\lang1034\i0\b Aparici\'f3n y desarrollo en la Corona de Arag\'f3n}
\par \pard\plain \ltrpar\s3\qj\sa120\rtlch\af2\afs24\lang255\ltrch\dbch\af2\langfe255\hich\f3\fs24\lang1034\loch\f3\fs24\lang1034 {\rtlch \ltrch\loch\f3\fs24\lang1034\i0\b0 La orden comienza su implantaci\'f3n en la zona oriental de la pen\'ednsula ib\'e9rica en la d\'e9cada de 1130. En 1131, el conde de Barcelona Ram\'f3n Berenguer III pide su entrada en la orden, y en 1134, el testamento de Alfonso I de Arag\'f3n les cede su reino a los temp
larios, junto a otras \'f3rdenes como los hospitalarios o la del Santo Sepulcro. Este testamento ser\'eda revocado, y los nobles aragoneses, disconformes, entregaron la corona a Ramiro II, aunque hicieron numerosas concesiones, tanto de tierras como de derechos 
comerciales a las \'f3rdenes para que renunciaran. Este rey, buscar\'eda la uni\'f3n con Barcelona de la que nacer\'eda la Corona de Arag\'f3n.}
\par \pard\plain \ltrpar\s3\qj\sa120\rtlch\af2\afs24\lang255\ltrch\dbch\af2\langfe255\hich\f3\fs24\lang1034\loch\f3\fs24\lang1034 {\rtlch \ltrch\loch\f3\fs24\lang1034\i0\b0 Esta corona pronto llegar\'eda a un acuerdo con los templarios, para que colaboraran en la Reconquista, favoreci\'e9ndoles con nuevas donaciones de tierras, as\'ed como con derechos sobre las conquistas (un quinto de las tierras conquistadas, el diezmo eclesi\'e1stico
, parte de las parias cobradas a los reinos taifas). Tambi\'e9n, seg\'fan estas condiciones, cualquier paz o tregua tendr\'eda que ser consentida por los templarios, y no s\'f3lo por el rey.}
\par \pard\plain \ltrpar\s3\qj\sa120\rtlch\af2\afs24\lang255\ltrch\dbch\af2\langfe255\hich\f3\fs24\lang1034\loch\f3\fs24\lang1034 
\par \pard\plain \ltrpar\s3\qj\sa120\rtlch\af2\afs24\lang255\ltrch\dbch\af2\langfe255\hich\f3\fs24\lang1034\loch\f3\fs24\lang1034 {\rtlch \ltrch\loch\f3\fs24\lang1034\i0\b0 Como en toda Europa, numerosas donaciones de padres que no pod\'edan dar un t\'edtulo nobiliario m\'e1s que al hijo mayor, y buscaban cargos eclesi\'e1sticos, militares, cortesanos o en \'f3rdenes religiosas, enriquecieron a la orden.}
\par \pard\plain \ltrpar\s3\qj\sa120\rtlch\af2\afs24\lang255\ltrch\dbch\af2\langfe255\hich\f3\fs24\lang1034\loch\f3\fs24\lang1034 {\rtlch \ltrch\loch\f3\fs24\lang1034\i0\b0 En 1148, por su colaboraci\'f3n en la conquistas del sur de Catalu\'f1a, los templarios recibieron tierras en Tortosa (de la que tras comprar las partes del rey y los genoveses quedaron como se\'f1ores) y de L\'e9rida (donde se quedaron en Gardeny y Corbins). Tras una
 resistencia que se prolongar\'eda hasta 1153, cayeron las \'faltimas plazas de la regi\'f3n, recibiendo los templarios Miravet, en una importante situaci\'f3n en el Ebro.}
\par \pard\plain \ltrpar\s3\qj\sa120\rtlch\af2\afs24\lang255\ltrch\dbch\af2\langfe255\hich\f3\fs24\lang1034\loch\f3\fs24\lang1034 {\rtlch \ltrch\loch\f3\fs24\lang1034\i0\b0 Tras la derrota de Muret, que supuso la p\'e9rdida del imperio transpirinaico aragon\'e9s, los templarios se convirtieron en custodios del heredero a la corona en el castillo de Monz\'f3n. Este, Jaime I el Conquistador, contar\'eda con apoyo templario en sus campa\'f1as 
en Mallorca (donde recibir\'edan un tercio de la ciudad, as\'ed como otras concesiones en ella), y en Valencia (donde de nuevo recibieron un tercio de la ciudad).}
\par \pard\plain \ltrpar\s3\qj\sa120\rtlch\af2\afs24\lang255\ltrch\dbch\af2\langfe255\hich\f3\fs24\lang1034\loch\f3\fs24\lang1034 {\rtlch \ltrch\loch\f3\fs24\lang1034\i0\b0 Los templarios se mantuvieron fieles al rey Pedro el Ceremonioso, manteni\'e9ndose de su lado durante la excomuni\'f3n que sufri\'f3 a ra\'edz de su lucha contra Francia en Italia.}
\par \pard\plain \sb240\sa120\keepn\f2\fs28\b\f5\fs28\b\f2\fs32\b\tx0 \ltrpar\s7\tx0\sb240\sa120\keepn\ql\rtlch\af2\afs32\lang255\ab\ltrch\dbch\af5\langfe255\hich\f2\fs28\lang1034\b\loch\f2\fs28\lang1034\b {\rtlch \ltrch\loch\f2\fs28\lang1034\i0\b Los templarios en Castilla}
\par \pard\plain \ltrpar\s3\qj\sa120\rtlch\af2\afs24\lang255\ltrch\dbch\af2\langfe255\hich\f3\fs24\lang1034\loch\f3\fs24\lang1034 {\rtlch \ltrch\loch\f3\fs24\lang1034\i0\b0 Ante la invasi\'f3n almohade, los templarios lucharon en el ejercito cristiano, venciendo junto a los reinos de Castilla, Navarra y Arag\'f3n en la batalla de Las Navas de Tolosa (1212).}
\par \pard\plain \ltrpar\s3\qj\sa120\rtlch\af2\afs24\lang255\ltrch\dbch\af2\langfe255\hich\f3\fs24\lang1034\loch\f3\fs24\lang1034 {\rtlch \ltrch\loch\f3\fs24\lang1034\i0\b0 En 1265, colaboraron en la reconquista de Murcia, que se hab\'eda levantado en armas, recibiendo en recompensa Jerez de los Caballeros y el castillo de Murcia.}
\par \pard\plain \sb240\sa120\keepn\f2\fs28\b\f5\fs28\b\f2\fs32\b\tx0 \ltrpar\s7\tx0\sb240\sa120\keepn\ql\rtlch\af2\afs32\lang255\ab\ltrch\dbch\af5\langfe255\hich\f2\fs28\lang1034\b\loch\f2\fs28\lang1034\b {\rtlch \ltrch\loch\f2\fs28\lang1034\i0\b En Portugal}
\par \pard\plain \ltrpar\s3\qj\sa120\rtlch\af2\afs24\lang255\ltrch\dbch\af2\langfe255\hich\f3\fs24\lang1034\loch\f3\fs24\lang1034 {\rtlch \ltrch\loch\f3\fs24\lang1034\i0\b0 Los templarios no estuvieron activos en Polonia hasta el siglo XIII cuando el pr\'edncipe silesio Henryk Brodaty les cedi\'f3 propiedades en las tierras de O\u322\'3fawy (Ole\u347\'3fnica Ma\u322\'3fa) y Lietzen (Le\u347\'3fnica). M\'e1s tarde W\u322\'3fadys\u322\'3faw Odoniec les donar\'eda My\u347\'3flib\'f3rz, Wielk\u261\'3f Wie\u347\'3f,
 Chwarszczany y Wa\u322\'3fcz. El pr\'edncipe polaco Przemys\u322\'3faw II les entregar\'eda Czaplinek. La orden llegar\'eda a tener en Polonia al menos doce komandorie (comendadores), que seg\'fan algunos historiadores pudieron ser hasta cincuenta. A pesar de su lejan\'eda de Tierra Sa
nta y del Mediterr\'e1neo que era el centro de la orden, llegar\'eda a haber entre 150-200 caballeros en Polonia, de procedencia mayoritariamente germ\'e1nica. El n\'famero de caballeros polacos es dif\'edcil de estimar.}
\par \pard\plain \sb240\sa120\keepn\f2\fs28\b\f5\fs28\b\f2\fs32\b\tx0 \ltrpar\s7\tx0\sb240\sa120\keepn\ql\rtlch\af2\afs32\lang255\ab\ltrch\dbch\af5\langfe255\hich\f2\fs28\lang1034\b\loch\f2\fs28\lang1034\b {\rtlch \ltrch\loch\f2\fs28\lang1034\i0\b El final de la Orden}
\par \pard\plain \ltrpar\s3\qj\sa120\rtlch\af2\afs24\lang255\ltrch\dbch\af2\langfe255\hich\f3\fs24\lang1034\loch\f3\fs24\lang1034 {\rtlch \ltrch\loch\f3\fs24\lang1034\i0\b0 Felipe IV de Francia, el Hermoso, ante las deudas que su pa\'eds hab\'eda adquirido con ellos tras un pr\'e9stamo que su abuelo Luis IX solicit\'f3 para pagar su rescate tras ser capturado en la Quinta Cruzada, y su deseo de un estado fuerte, con el rey concentrando t
odo el poder (que entre otros obst\'e1culos, deb\'eda superar el poder de la Iglesia y las diversas \'f3rdenes religiosas como los templarios), convenci\'f3 al Papa Clemente V, fuertemente ligado a Francia, de que iniciase un proceso contra los templarios acus\'e1ndolos 
de sacrilegio a la cruz, herej\'eda, sodom\'eda y adoraci\'f3n a \'eddolos paganos (se les acus\'f3 de escupir sobre la cruz, renegar de Cristo a trav\'e9s de la pr\'e1ctica de ritos her\'e9ticos y de tener contacto homosexual, entre otras cosas).}
\par \pard\plain \ltrpar\s3\qj\sa120\rtlch\af2\afs24\lang255\ltrch\dbch\af2\langfe255\hich\f3\fs24\lang1034\loch\f3\fs24\lang1034 {\rtlch \ltrch\loch\f3\fs24\lang1034\i0\b0 El Viernes 13 de octubre del a\'f1o 1307, Jacques de Molay, \'faltimo gran maestre de la orden, y 140 templarios fueron encarcelados en una operaci\'f3n conjunta simult\'e1nea en toda Francia y fueron sometidos a torturas, por las cuales la mayor\'eda de los acusados se 
declar\'f3 culpable de estos cr\'edmenes secretos. Algunos efectuaron similares confesiones sin el uso de la tortura, pero lo hicieron por miedo a ella; la amenaza hab\'eda sido suficiente. Tal era el caso del mismo gran maestre, Jacques de Molay, quien luego admit
i\'f3 haber mentido para salvar la vida. Tal fue el impacto, que se acu\'f1o la leyenda negra del Viernes trece, en Espa\'f1a normalmente asociada al martes.}
\par \pard\plain \ltrpar\s3\qj\sa120\rtlch\af2\afs24\lang255\ltrch\dbch\af2\langfe255\hich\f3\fs24\lang1034\loch\f3\fs24\lang1034 
\par \pard\plain \ltrpar\s3\qj\sa120\rtlch\af2\afs24\lang255\ltrch\dbch\af2\langfe255\hich\f3\fs24\lang1034\loch\f3\fs24\lang1034 {\rtlch \ltrch\loch\f3\fs24\lang1034\i0\b0 Llevada a cabo sin la autorizaci\'f3n del Papa, quien ten\'eda a las \'f3rdenes militares bajo su jurisdicci\'f3n inmediata, esta investigaci\'f3n era radicalmente corrupta en cuanto a su finalidad y a sus procedimientos. No s\'f3lo introdujo Clemente V una en\'e9rgica protest
a, sino que anul\'f3 el juicio \'edntegramente y suspendi\'f3 los poderes de los obispos y sus inquisidores. No obstante, la ofensa hab\'eda sido admitida y permanec\'eda como la base irrevocable de todos los procesos subsiguientes. Felipe el Hermoso sac\'f3 ventaja del des
cubrimiento, al hacerse otorgar por la Universidad de Par\'eds el t\'edtulo de \'abcampe\'f3n y defensor de la fe\'bb, as\'ed como alzando a la opini\'f3n p\'fablica en contra de los horrendos cr\'edmenes de los templarios en los Estados Generales de Tours. M\'e1s a\'fan, logr\'f3 que se con
firmaran delante del Papa las confesiones de setenta y dos templarios acusados, quienes hab\'edan sido expresamente elegidos y entrenados de antemano. En vista de esta investigaci\'f3n realizada en Poitiers (junio de 1308), el Papa, que hasta entonces hab\'eda perm
anecido esc\'e9ptico, finalmente se mostr\'f3 interesado y abri\'f3 una nueva comisi\'f3n, cuyo proceso \'e9l mismo dirigi\'f3. Reserv\'f3 la causa de la orden a la comisi\'f3n papal, dejando el juicio de los individuos en manos de las comisiones diocesanas, a las que devolvi\'f3 su
s poderes.}
\par \pard\plain \ltrpar\s3\qj\sa120\rtlch\af2\afs24\lang255\ltrch\dbch\af2\langfe255\hich\f3\fs24\lang1034\loch\f3\fs24\lang1034 {\rtlch \ltrch\loch\f3\fs24\lang1034\i0\b0 La comisi\'f3n papal asignada al examen de la causa de la orden hab\'eda asumido sus deberes y reuni\'f3 la documentaci\'f3n que habr\'eda de ser sometida al Papa y al Concilio General convocado para decidir sobre el destino final de la Orden. La culpabilidad de las pers
onas aisladas, que se evaluaba seg\'fan lo establecido, no entra\'f1aba la culpabilidad de la orden. Aunque la defensa de la orden fue efectuada deficientemente, no se pudo probar que la orden, como cuerpo, profesara doctrina her\'e9tica alguna o que una regla secr
eta, distinta de la regla oficial, fuese practicada. En consecuencia, en el Concilio General de Viena, en Dauphin\'e9, el 16 de octubre de 1311, la mayor\'eda fue favorable al mantenimiento de la orden, pero el Papa, indeciso y hostigado por la corona de Francia
 principalmente, adopt\'f3 una soluci\'f3n salom\'f3nica: decret\'f3 la disoluci\'f3n, no la condenaci\'f3n de la orden, y no por sentencia penal sino por un decreto apost\'f3lico (bula Vox clamantis del 22 de marzo de 1312).}
\par \pard\plain \ltrpar\s3\qj\sa120\rtlch\af2\afs24\lang255\ltrch\dbch\af2\langfe255\hich\f3\fs24\lang1034\loch\f3\fs24\lang1034 {\rtlch \ltrch\loch\f3\fs24\lang1034\i0\b0 El Papa reserv\'f3 para su propio arbitrio la causa del Gran Maestre y de sus tres primeros dignatarios. Ellos hab\'edan confesado su culpabilidad y s\'f3lo quedaba reconciliarlos con la Iglesia una vez que hubiesen atestiguado su arrepentimiento con la solemnidad 
acostumbrada. Para darle m\'e1s publicidad a esta solemnidad, delante de la catedral de N\'f4tre-Dame fue erigida una plataforma para la lectura de la sentencia, pero en el momento supremo, el Gran Maestre recuper\'f3 su coraje y proclam\'f3 la inocencia de los templa
rios y la falsedad de sus propias supuestas confesiones. En reparaci\'f3n por este deplorable instante de debilidad, se declar\'f3 dispuesto al sacrificio de su vida y fue arrestado inmediatamente como her\'e9tico reincidente junto a otro dignatario que eligi\'f3 comp
artir su destino y por orden de Felipe fue quemado junto a Geoffroy de Charnay en la estaca frente a las puertas del palacio de Versalles el d\'eda de la Candelaria (18 de marzo) de 1314.}
\par \pard\plain \ltrpar\s3\qj\sa120\rtlch\af2\afs24\lang255\ltrch\dbch\af2\langfe255\hich\f3\fs24\lang1034\loch\f3\fs24\lang1034 {\rtlch \ltrch\loch\f3\fs24\lang1034\i0\b0 En los otros pa\'edses europeos las acusaciones fueron tan severas, y sus miembros fueron absueltos, pero a ra\'edz de la disoluci\'f3n de la orden, los templarios fueron dispersados. Sus bienes fueron repartidos entre los diversos estados y la Orden de los Hospita
larios: en la pen\'ednsula ib\'e9rica pasaron a la corona de Arag\'f3n en el este peninsular, de Castilla en el centro y norte, de Portugal en el oeste y a la Orden de los Caballeros Hospitalarios, si bien tanto en un reino como en otro surgieron diversas \'f3rdenes m
ilitares que nos recuerdan a la disuelta, como la Orden de los Frates de C\'e1ceres o de Santiago, Montesa (en Arag\'f3n), Calatrava o Alc\'e1ntara, a las que se concedi\'f3 la custodia de los bienes requisados. En Portugal el rey Don Diniz les restituye en 1317 como 
"Militia Christi" o Caballeros de Cristo, asegurando as\'ed las pertenencias (por ejemplo el Castillo de Tomar) de la orden en este pa\'eds. En Polonia los Hospitalarios recibieron la totalidad de las posesiones de los Templarios.}
\par \pard\plain \ltrpar\s3\qj\sa120\rtlch\af2\afs24\lang255\ltrch\dbch\af2\langfe255\hich\f3\fs24\lang1034\loch\f3\fs24\lang1034 {\rtlch \ltrch\loch\f3\fs24\lang1034\i0\b0 Despu\'e9s de que el Papa dio la \'f3rden por disuelta, en Portugal los templarios cambiaron su nombre a Caballeros de Cristo y algunos sobrevivientes de Francia escaparon los alpes en Suiza, y otros escaparon en barco a Escocia.}
\par }